Merkmale von biologischen Arten (Traits) sind zu einem wichtigen Bestandteil der ökologischen und evolutionären Wissenschaften geworden. Sie helfen Forschern, die Funktion des Körpebaus, der Physiologie, des Wachstums und der Lebensgeschichte eines Organismus zu verstehen. Zusätzlich lassen sie Rückschlüsse auf die Auswirkungen auf die Fitness, das Verhalten, die Interaktionen mit der Umwelt und die Ökosystemprozesse zu. Die Zusammenstellung und Analyse von Merkmalsdaten ist jedoch aufgrund der komplexen Art auch mit daten-wissenschaftlichen Herausforderungen verbunden. Wir bieten hier bewährte Verfahren, mit einigen detaillierten Erweiterungen, als Leitfaden für kritische Entscheidungen an, die den gesamten Lebenszyklus von Merkmalsdaten berücksichtigen. Dieser Artikel ist vor allem durch seine letzte Regel motiviert, d.h. die Verbreitung bewährter Praktiken, und hat die Absicht, das Bewusstsein für die verschiedenen Facetten des Lebenszyklus eines Merkmals in der Gemeinschaft zu wecken. Bei der Arbeit mit Merkmalsdaten profitieren wir vor allem als interdisziplinäre Gemeinschaft von Feldbiologen, Synthese-Ökologen, Informatikern und Datenbankmanagern. Wir hoffen, dass diese grundlegenden Richtlinien als Starthilfe für eine aktive Kommunikation bei der Verbreitung solchen integrativen Wissens und bei der Frage, wie man Merkmalsdaten zukunftssicher machen kann, nützlich sein können.

Wir laden alle Wissenschaftler dazu ein, zu diesen "Best Practices" beizutragen und sie zu erweitern (Edit/Feedback oben auf jeder Seite) und weitere hinzuzufügen (siehe README.md auf Github). Dieses Dokument soll durch Gemeinschaft der Trait-Ökologen auf GitHub wachsen und sich weiterentwickelnden und damit zu einer lebendigen und nachhaltigen Ressource zu machen.
