Les caractéristiques des espèces biologiques (traits) sont devenues un élément essentiel en sciences écologiques et évolutives. Les traits aident les chercheurs à  comprendre les fonctions de diverses caractéristiques d'un organisme, comme sa morphologie, sa physiologie, sa croissance ou son cycle de vie. Ces caractéristiques peuvent à leur tour avoir des effets sur la condition physique, le comportement, les interactions des organismes avec l'environnement ou encore les processus écosystémiques. Toutefois, en raison de leur nature complexe, la mesure, la compilation et l'analyse des données de traits présentent également des défis en matière de science des données (<em>data science</em>).

Nous proposons ici une série de "bonnes pratiques en lien avec les donnèes de traits. Ces indications, ainsi que leurs extensions détaillées, visent à guider les décisions critiques en tenant compte de l'ensemble du cycle de vie des données de traits.

Ce receuil de bonnes pratiques est principalement motivé par la diffusion des pratiques elles-mêmes. Il a pour but de sensibiliser la communauté aux différentes facettes du cycle de vie des traits et en particuler à la manière dont ces données peuvent être collectées et gérées pour être réutilisèes par la communauté scientifique.

Le travail sur les données de traits rassemble surtout une communauté interdisciplinaire composée entre autres de biologistes de terrain, d'écologues travaillant sur la synthèse et l'analyse de données, d'informaticiens et de gestionnaires de bases de données. Nous espèrons que ces lignes directrices de base pourront servir de point de départ à une communication active sur la manière de rendre les données de traits à l'épreuve du temps.

**Nous invitons la communauté scientifique à  contribuer à  ces "bonnes pratiques", à les enrichir (Edit/Feedback en haut de chaque page) et à en ajouter d'autres (voir README.md sur Github). Ce document est destiné à grandir et à évoluer grâce à la communauté scientifique, et à devenir ainsi une ressource vivante et durable.**
